# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:

- Электронные чеки в json виде
Так как наполнение элементов базы данных не будет содержать зависимых эллементов и содержать разное наполнение, то в этом случае я бы применил 
документоориентированную БД. 
СУБД:
MongoDB
RethinkDB
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании.
В данном случае прослеживается зависимость между складами и автодорогами. В этом примере подойдет реляционная БД. Разместив информацию в реляционной БД и 
установив зависимости (склад-город, город-автодорога) мы с легкостью сможем получать информацию для логистики.
- Генеалогические деревья
Для данной БД характерна структура "дерева", а значит графовый метод подойдет в этом случае. Я считаю что подойдут сразу два вида БД - Сетевой и Графовый.
Сетевой СУБД:
IDMS 
Графовый СУБД:
Neo4j
JanusGraph
Dgraph
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
В данном примере подойдет тип БД "ключ-значение", делаем запрос ключом (идентификатор пользователя) получаем значение (вход в учетную запись, аутенфикация)
а с помощю TTL можно осуществить ограничение времени. Я заметил что coockies, в некоторм роде обеспечивает, похожий функционал.
СУБД:
Redis
memcached
etcd
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Данная задача решается с помощью реляционной БД. Широкий спектр данных связанных между собой (клиент-покупка, адрес-клиент, покупка-магазин и т.п.), нам необходимо
обеспечить эти связи и легкий доступ к ним.
СУБД:
MySQL
MariaDB
PostgreSQL
SQLite


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
